# Math formulas
## Area
- Circle: S = πR²
- Rectangle: S = ab
- Square: S = a²

## __Perimeter__
- Circle: P = 2πR
- Rectangle: P = 2a + 2b
- Square: P = 4a


# Discription

## File circle.py

- import math - Эта строка импортирует math. math предоставляет доступ к математическим функциям и константам, таким как число Пи (math.pi).

- def area(r): - Определяет функцию под названием area, которая принимает r (радиус круга). r - это переменная, которая хранит значение радиуса.

- return math.pi * r * r - math.pi - это константа, представляющая число Пи. r * r - это радиус умноженный на самого себя. return возвращает результат вычисления функции area.

- def perimeter(r): - Определяет функцию perimeter, которая принимает r (радиус круга).

- return 2 * math.pi * r - Эта строка выполняет вычисление периметра круга. 2 * math.pi * r.


## File square.py

- def area(a): - Определяет функцию area, которая принимает a.

- return a * a -  Вычисляет квадрат числа a. return возвращает результат вычисления из функции area.

- def perimeter(a): -  Определяет функцию с именем perimeter, которая также принимает один аргумент a.

- return 4 * a - Возвращает 4 умноженное на a. 

## File triangle.py

- def area(a, b, c): - Определяет функцию с именем area, которая принимает три аргумента: a, b и c.

- return (a + b + c) / 2 - Вычисляет сумму трех чисел a, b и c (a + b + c), а затем делит результат на 2. return возвращает результат вычисления из функции area.

- def perimeter(a, b, c): - Определяет функцию с именем perimeter, которая также принимает три аргумента: a, b и c.

-  return a + b + c - Вычисляет сумму трех чисел a, b и c (a + b + c). return возвращает результат вычисления из функции perimeter.

## File calculate.py

- import circle, import square - Эти строки импортируют модули circle и square, которые, предположительно, содержат функции для вычисления периметра и площади соответствующих фигур.

- figs = ['circle', 'square'] - Создает список доступных фигур (circle и square).

- funcs = ['perimeter', 'area'] -  Создает список доступных функций (perimeter и area).

- sizes = {} - Создает пустой словарь sizes, который в будущем, возможно, будет использоваться для хранения информации о размерах фигур.

-  Определяет функцию calc, которая принимает три аргумента:

- fig -  Название фигуры (например, circle).

- func -  Название функции (например, perimeter).

- size - Список значений, необходимых для вычисления (например, радиус круга или сторона квадрата).

- assert fig in figs -  Проверяет, существует ли фигура fig в списке figs. Если нет, то программа завершится с ошибкой.

- assert func in funcs -  Проверяет, существует ли функция func в списке funcs. Если нет, то программа завершится с ошибкой.

- result = eval(f'{fig}.{func}(*{size})') - Вычисляет результат функции func из модуля fig. 

- f'{fig}.{func}(*{size})'  - это строка, которая формируется в зависимости от значений fig, func и size.

- eval() -  выполняет строку как Python-код,  в результате чего вызывается функция func из модуля fig с передачей значений size.

- print(f'{func} of {fig} is {result}') - Выводит на экран результат вычислений.

- if name == "main": - Этот блок кода выполняется только тогда, когда файл запущен как основная программа. 

- func = '' -  Инициализирует переменную func пустой строкой.

- fig = '' -  Инициализирует переменную fig пустой строкой.

- size = list() -  Создает пустой список size.

- while fig not in figs: -  Цикл повторяется, пока пользователь не введет корректное название фигуры.

- fig = input(f"Enter figure name, avaliable are {figs}:\n") - Запрашивает у пользователя название фигуры и сохраняет его в переменную fig

- while func not in funcs: - Цикл повторяется, пока пользователь не введет корректное название функции.

- func = input(f"Enter function name, avaliable are {funcs}:\n"): Запрашивает у пользователя название функции и сохраняет его в переменную func.

- while len(size) != sizes.get(f"{func}-{fig}", 1) - Цикл повторяется, пока пользователь не введет корректное количество размеров для выбранной фигуры и функции. 

- sizes.get(f"{func}-{fig}", 1)  -  пытается получить значение из словаря sizes по ключу  f"{func}-{fig}".

- size = list(map(int, input("Input figure sizes separated by space, 1 for circle and square\n").split(' '))) - Запрашивает у пользователя размеры фигуры, разделенные пробелами, и преобразует их в целые числа.

- calc(fig, func, size) -  Вызывает функцию calc с полученными от пользователя данными.


# Описание функций и примеры их вызовов

# Area

## Описание
Функция вычисляет площадь круга

## Параметры
**r** - принимает значение радиуса круга

## Возвращает значение 
Возвращает площадь круга

## Примеры

  >area(5)
  >> 78.53981633974483
  
# perimeter

## Описание

Функция вычисляет периметр круга

## Параметры
 **r** - принимает значение радиуса круга
 
## Возвращает значение 

Возвращает периметр круга

## Примеры

  >perimeter(5)
  >> 31.415955359
  
# Area

## Описание

Функция вычисляет площадь квадрата

## Параметры

**a** - принимает значение стороны квадрата

## Возвращает значение 

Возвращает площадь квадрата

## Примеры

  >area(5)
  >> 25
  
# perimeter

## Описание

Функция вычисляет периметр квадрата

## Параметры

**r** - принимает значение стороны квадрата

## Возвращает значение 

Возвращает периметр квадрата

## Примеры

 >perimeter(5)
  > >20
   

  
#История изменения проекта с хешами коммитов

Wed Oct 30 02:29:17 2024 +0300|a151bce|Nikita Belov <n_belov@icloud.com>|Added docs to calculate.py
Wed Oct 30 02:28:55 2024 +0300|6d85e84|Nikita Belov <n_belov@icloud.com>|Added docs to circle.py
Wed Oct 30 02:28:35 2024 +0300|8f2aba7|Nikita Belov <n_belov@icloud.com>|Added docs to triangle.py
Wed Oct 30 02:28:13 2024 +0300|f2fc729|Nikita Belov <n_belov@icloud.com>|Added docs to square.py
Tue Mar 30 18:02:23 2021 +0300|b5b0fae|Daniil.K <dlkay@yandex.ru>|Update docs for calculate.py
Tue Mar 30 17:57:42 2021 +0300|d76db2a|Daniil.K <dlkay@yandex.ru> |Add calculate.py
Fri Mar 26 14:52:26 2021 +0300|51c40eb|smartiqa <info@smartiqa.ru>|Doc updated for triangle
Fri Mar 26 14:48:39 2021 +0300|d080c78|smartiqa <info@smartiqa.ru>|Triangle added
Thu Mar 4 14:55:29 2021 +0300|d078c8d|smartiqa <info@smartiqa.ru>|Docs added
Thu Mar 4 14:54:08 2021 +0300|8ba9aeb|smartiqa <info@smartiqa.ru>|Circle and square added
